PREILI POTTER
Esimeste sõnade kirjutamises
on midagi veetlevat.
Sa ei tea kunagi kindlalt,
kuhu nad sind lõpuks viivad.
Minu tõid nad siia.
Järele mõeldes, ma
ei saanud linnaga kunagi hästi läbi.
Eeldati, et vallaline
naine käitub väga nõudlikult.
Kellel polnud sobilik, kari sõpru
kaasas, kirjastajaid pidi kolada.
Kuula nüüd mind,
sa ei tohiks hirmul olla.
Ja ära räägi liiga palju.
Sõpru, kellega teised kahjuks
nii meeldivalt ei tutvunud.
Ma olen oma joonistusi
kaartidena müünud,
ja nii seitse aastat.
Vasknööpidega pintsakus jänkud.
Kuidas sa neid üldse välja mõtled?
Ma ei mõtle neid välja.
Nad on päris ehtsad.
Nad on mu sõbrad.
Kas loomad põhinevad su sõpradel?
- Ei, loomad ongi mu sõbrad.
Enne Jänku Peetrit oli Kahusabake Benjamin,
ja siis Vesiliku Härra Isaac.
Kui soovite, võin neid ka näidata.
See pole vajalik.
Kahjuks, preili Potter.
See on 'preili' Potter, kas pole?
Jah, muidugi. Kui rumal minust.
Kahjuks turg lasteraamatutele....
Jah, muidugi.
Ma mõistan teid.
See oli minust rumal,
mitte mingit kogemust nendest...
F. Warne Kompanii on meeleldi
teie raamatu kirjastajaks, Preili Potter.
Aga parem mitte üleliia loota.
Ma tean, et eriti palju eksemplare
teie raamatuga ei müü,
ent ma arvan, et me
saame väikese kasumi tekitada.
Kallis hr. Warne, ma olen
rahul. Tõesti väga rahul.
Annan endast kõik, kindlustamaks,
et te pole viga teinud.
Preili Wiggin, ma arvan, et võime minna.
Tänan teid väga.
Härrad Warned teie aja eest.
Rõõm on meiepoolne. Mu vend
teab alati, mida ta teeb.
Ma olen üsna nõudlik
raamatu formaadi ja hinna suhtes,
ja mulle meeldiks vältida seda
kohutavat Gooti kirjastiili,
mis teie lasteraamatutel tavaliselt on.
Ma olen kindel, et kõik
on teie meele järgi.
Preili Potter.
Teie...
Muidugi.
Mu portfoolio.
Tule nüüd, Peeter.
Hr. Isaac, vesilik!
- Sa ei mõtle seda tõsiselt, Fruing.
See raamat ei müü kümmet numbritki.
- Muidugi mitte!
Siiski, mind tabas üks idee...
- Norman!
Me lubasime oma
väikevennale ühe projekti.
Kui ta selle ära soperdab,
siis mis vahet sel on?
Tuleb välja, et preili Potter
võib olla jumala saadetud.
Koju, preili Potter.
Ei, Saunders.
Sõiduta mind läbi pargi.
Läbi kõikide parkide.
Kuidas palun, preili Potter?
- Sõida!
Liigume.
Me tegime seda!
Kas sa kuuled, mu kallis?
See oli trummipõrin.
Näed sa? Me ei saa
kogu elu kodus passida.
Me peame ennast maailmale tutvustama.
Ja me peame seda seiklusena võtma.
Kiiremini, Saunders!
Kui võimalik, siis kiiremini, Saunders!
- Ei, preili Beatrix. Ei!
Nii kiiresti kui saad, vanapoiss.
Saunders.
Beatrix, kus sa olid?
Kell on neli läbi.
Ma pole mingi laps, et pean
pidevalt emalt luba küsima.
Ma tahtsin sel pärastlõunal
ise tõlda kasutada.
Kus sa olid?
Ma käisin sõitmas.
Oma sõpradega.
Sul ei ole ühtegi sõpra.
Mul on, ema.
Iga korda, kui ma joonistan.
Mõned su joonistused
on päris kenad, Beatrix,
aga ma ei kavatse sind eksitada,
nagu su isa seda teeb
kutsudes seda suureks kunstiks.
Hästi, mu sõbrake,
kui ma olen kuulus autor
eks me siis näe.
Beatrix, Bertram,
aeg on magama minna.
Ma pole veel lõpetanud.
- Tule nüüd, kiiruga.
Bertram.
- Siin! Paika sain.
Bertram, sa oled barbaarne.
- Tulge nüüd, teie kaks. Kiiruga alla.
Aeglaselt!
Kiirusta, Rupert! Ma ei taha
'Hydesile' hiljaks jääda.
Kas ema ei näe mitte ilus välja, Beatrix?
Ärritatuna tuleb talle
selline puna põskedele.
Kui sa suureks kasvad, Beatrix,
ja enda pere lood,
pidustusi ja päevakava korraldad
ning mehe saad,
kes kella ei tunne,
siis su põsed säravad niisamuti.
Vaata seda paela.
See on inetu.
Asenda see millegi sobivamaga.
Ja anneta see öösärk ära.
No ei lähe.
Kõik on puntras.
Sinuga on võimatu, Rupert!
Me oleme nii hiljaks jäänud.
Mis sa täna joonistasid, Beatrix?
Kahusabake Benjamin puhkamas.
Tema kõrvad muutuvad aina paremaks.
Need varjud on väga
hästi tehtud, Beatrix.
Öelge nüüd head ööd, lapsed.
Head ööd, ema.
- Head ööd, Beatrix.
Head ööd, isa,
- Head ööd, Beartix.
Head ööd, ema.
- Head ööd, Bertram.
Head ööd, Isa.
Kiiruga nüüd ülakorrusele.
Tulge nüüd. ärge laske emal ja isal...
- Jääda rohkem hiljaks, kui nad on.
Lapsed.
- Mis nüüd?
Ma juhtusin koduteel Piccadilly'st läbi käima.
Ja mis te arvate, mis
mu taskusse hüppasid?
Midagi erilist
noorele putukateadlasele.
Ja midagi sobilikku noorele daamile.
kes on varsti valmis
oma kodu hooldama,
täpselt nagu ta ema.
Me avame need üleval. Tulge nüüd.
- Aitäh, isa.
Aitäh, isa.
- Tulge nüüd.
Oleme hiljaks jäänud.
- Me pole hiljaks jäänud.
Meid ei kutsuta enam
kunagi Hydeside juurde.
Taeva päralt, Helen,
natuke hiljaks jääda on viisakas.
Astu nüüd tõlda.
See pole viisakas hilinemine,
see on hiline hilinemine.
Hästi, pisikesed,
üks jutt ja siis magama.
Ma tahan, et Beatrix jutustaks midagi.
Tema omad on naljakad.
Nad on tõesti, ja ma tean
täpselt millest nad räägivad.
Pöidla Tom ja Hunker Munker.
Just nii. Tom, Hunker,
olete valmis jutus mängima?
Muidugi. Me oleme suurepärased näitlejad.
Hästi, eks seda ole näha.
Need on teie katsed.
Niisiis.
Ükskord, need kaks suurepärast
majahoidjat- Lucinda ja Jane,
Ostsid läikivad portselannõud,
ja panid toidu
täpselt paigas olevale
lõunalauale valmis.
Ning siis nad otsustasid jalutama minna.
Ühtäkki kostus köögist lärmi.
Pöidla Toomas ja Hunker Munker lipsasid välja.
Kaks hiirekest nägid, et
söök oli lõunalauale valmis pandud.
Pöidla Toomas kepsas üles
ja võttis suure ampsu
ühelt esimeselt taldrikult
ning murdis oma hamba.
Kas me ootame kedagi?
Need on mu kirjastajad.
See pole seltskondlik külastus.
Tegelikult ma päris pelgan seda.
Ma soovin, et sa ei kutsuks
kaupmehi meie majja.
Nad on kannavad igasugust mustust.
Hästi, järgmine kord ma lähen
nende kontorisse.
Hr. Norman Warne.
Preili Potter.
Loodetavasti andestate mulle selle
sissetungi teie päevakavva.
Ma ootasin üht...
Jah, ma olen Haroldi ja Fruingi vend.
Ma ühinesin alles hiljuti firmaga
ja nad andsid mulle
selle suure au teie raamatut juhendada.
Aitäh. Teist oli väga kena,
et kutsusite mind...
Teed.
- Jah, meeleldi.
Tänan teid.
Sidruniga.
Aitäh.
Tähelepanuväärne!
Naljakas!
Veetlev ja maagiline
ja nii ilusasti joonistatud.
Ma olen täiesti sõnatu.
Me peaksime ehk oma
äriasju arutama, Hr Warne.
Ma panen teie joonistused
vastumeelselt kõrvale.
Teie vendade kirjas
oli kaks tingimust
mis on mulle üsna vastuvõetamatud.
Esiteks, nad tahavad,
et joonistused oleks värvilised.
Ma nõuaksin neid mustvalgetena.
Aga Peetrijänku sinine jakk
ja punased redised.
Te soovite kindlasti,
et joonistused oleksid originaalsed.
Muidugi ma eelistan värvilist,
aga see tõstab hinna kõrgemaks
kui väikestele jänkudele taskukohane.
Ma jään endale kindlaks.
Mis toob meid teie vendade
teise tingimuseni.
Nad soovivad vähendada joonistusi
pea kolmandiku võrra.
Täiesti vastuvõetamatu.
Lubage ma seletan.
Joonistuste vähendamise idee
polnud mu vendade, vaid minu oma.
Kui me saam arvu vähendada
täpselt 31-ni
siis kõik illustratsioonid saab trükkida
ühele lehele, mida me nimetame
kolme värvi protsessiks
Seda sa ju soovid,
ja võimalikult väikese hinna eest. Jah?
Ma olen su raamatule väga suurt
tähelepanu pööranud, päriselt.
Ma tahan, et see oleks
riiulitel värvilisena,
et erineda tavalistest raamatutest.
Sa oled sellele natuke mõelnud.
Milliseid teisi raamatuid
oled sa juhendanud, hr Warne?
Isiklikult?
Jah.
- See on minu esimene.
Preili Potter, ma äsja teavitasin
oma ema ja vendi
et mul pole enam tahtmist istuda
kodus ja mängida lapsehoidjat
ainuüksi seetõttu, et olen noorim poeg.
Ei. Ma eelistan sobilikku tööd,
töötades oma pere firmas
ja nad tutvustasid mind sulle.
Teeb see asjad selgemaks?
Teiste sõnadega,
sul pole absoluutselt kogemusi
aga kuna sa tegid endast tüütuse
nõudes võimalust,
nad määrisid su minu kaela.
Preili Potter, ma tean vägagi
hästi, mida mu vennad kavatsevad
andes mulle teie "jänku raamatu",
nagu nad seda kutsuvad
aga minu meelest on see
üsnagi veetlev, võluv
kui nad määrivad mu sinu kaela,
siis me veel näitame neile.
Me anname neile jänku raamatu
mis nad vanduma paneb.
Värvilisena, mis tehakse
teie meele järgi
teie silme ees trükimasinas.
Trükimasin?
Ma ei saaks.
Ma saadan teid sinna isiklikult.
Kui te lubate mulle seda au.
Miks ma ei peaks?
Muidugi ma lähen.
Ma olen täiskasvanud naine.
Preili Wiggin on seal.
Ma ei näe põhjust, miks kunstnik
ei tohiks oma trükimasinat külastada.
Hämmastav, preili Potter.
Väga hea. Aitäh.
Ma teen kõik ettevalmistused,
ja ma olen, igas mõttes,
mu austatud leedi, teie teenistuses.
Sina ja küülikud, tähelepanuväärne.
Vabandage mind.
Johnson, kas sa tuleksid
ja võtaksid lembelinnud?
Tasakesi, pange see sinna.
- Ma olen ettevaatlik, madam.
Üks, kaks, kolm... kümme.
Olin kümnene, kui mu ema
ässitas isal veetma suve
Districkti järve ääres,
nagu tegid teised moodsad inimesed.
Nagu loom puurist vabastatuna,
ma langesin selle nõiduse alla.
Hoidke nüüd oma riideid.
Tulge siia!
Mets on täis haldjaid ja
väikeseid inimesi, kes otsivad lapsi,
et nende riideid määrida.
Ja kui nad need lapsed leiavad,
saadavad nad öösel haldjakoletised,
kellele meeldib noor liha.
Ma saan su kätte, Bea!
- Ei.
Jah!
Bertram. Bertram!
Ärge minge! Nad on talulapsed.
Nende käed. Pisikud. Tulge nüüd.
Bertram! Bertram!
Püüa ta kinni, Bea!
Siin ta on!
Jah!
Eest ära!
Seal!
Ta on seal.
Ma usun, et keretäis pole vajalik.
Ma jätan ööseks lihtsalt
lastetoa akna lahti.
Haldjakoletised hoolitsevad kõige muu eest.
Ei! Ma püsin puhtana!
Bertram.
Päriselt, Beatrix, milline noormees
tahaks abielluda tüdrukuga
kelle nägu üleni mudane?
Noh, ma ei abiellugi,
niisiis pole sellel vahet.
Muidugi sa abiellud.
Kõik tüdrukud abielluvad. Mina.
Nagu ka sinu vanaema.
Isegi Fiona abiellub ühel päeval.
Mina mitte. Ma joonistan.
- Need tobedad joonistused.
Kes siis sind armastab?
Mu taiesed ja loomad.
Ma ei vaja rohkem armastust.
Võib-olla 11-lt mitte, aga vaatame
kas arvad samuti kui 18 oled.
Ma joonistasin esimesel
kohtamisel su ema ja ta abiellus minuga.
Fiona, muda saab ju maha pesta.
Bertram, tule kaasa.
Sure, sa deemon.
Õige. Prints Veetlus isiklikult
ei talu sellist lõbusat, pisitüdrukut.
Mitte siis, kui ta kohtub mu venna
Vladiga- Teibasse Torkaja.
Sain su!
- Uneaeg, mu noored võrukaelad.
Nii, kas ma jätan akna lahti, või?
Ei! Mulle ei meeldi haldjakoletised.
Tead, et haldjakollid
ei söö kunagi neid lapsi,
kes on korralikult enda voodis.
Haldjad on sadu aastaid olnud põhjaaladel
ja neil on olnud palju seiklusi.
Kas ma rääkisin
teile muutuvast lapsest?
Ei.
Jah, mitmeid kordi.
Ma tahan kuulda.
Räägi pealegi, Fiona.
Ma jutustan endale ise.
Hästi.
Elasid kord kuningas ja kuninganna.
Elasid kord neli väikest küülikut.
Nende nimed olid...
Potsti, Motsti...
Vattsaba ja Peeter.
"Nüüd, mu kallikesed,"
ütles ühel hommikul vana pr Küülik
"te võite minna aasale
või rada mööda joosta,
aga hr McGregori aeda ärge minge,"
"Miks mitte, ema?"
"Sest teie isal juhtus seal õnnetus.
Pr McGregor pistis ta pirukasse."
Peeter, kes oli väga ulakas,
jooksis otsemaid hr McGregori aeda
ja puges värava alt sisse.
See meeldib mulle.
Ent kurgipeenra lõpus,
kohtus ta ei kellegi
muuga, kui hr McGregoriga!
Peetril oli võhm väljas ja
ta värises hirmust,
ning polnud ka õrna aimu,
millises suunas minna.
See on tegelikult mudane.
- Üks veel, hr Mortimer.
Tehke see heledamaks.
Nurga peal hr McGregor nägi teda
aga Peetrit see ei huvitanud.
Ta lipsas värava alt läbi
ning oli lõpuks metsas
ohutus kohas.
Mitte päris. Näed siin?
See on ikka veel natuke...
Kui Peeter koju jõudis,
pani ema ta voodisse
ja andis supilusikatäie kummeliteed.
Aga Potsti, Mopsti ja Vattsaba
said õhtueineks leiba, piima ja murakaid.
See raamat muutis minu
jaoks mitmeid asju, hr Warne.
Kuidas nii?
Esiteks, see andis mulle
võimaluse tõestada emale
et 32 aastane vallaline naine
saab teha enamat, kui korraldada teeõhtuid
ja igavate vestluste peale naeratada.
- Jah, tõepoolest.
Kas tead, keegi mu perest ei
tahtnud samuti, et kirjastajaks hakkan.
Parem, kui teeksime siis juba hea
meeskonna, kas sa ei arva?
Muidugi eeldusel,
et tõestame, et nad eksivad.
Ema, tema on preili Potter.
Lõpuks saame ka meie, Bedford
Square ära unustatud rahvas
jagada natuke Normani ärevust.
Pr Warne, see oli teist väga
lahke, et mind kutsusite.
Tobedus. See oli meeleheitlik naise
teguviis, kes hakkas unustama
milline ta poeg välja näeb.
Ema!
Ja tema on mu õde Amelia.
Tere.
Norman lasi meil Peetrijänkut
piiluda, preili Potter.
Meie meelest on see kõik väga paeluv.
Niisiis me meelitasime, keelitasime
ja nõudsime, et Norman tooks
su teejoomisele.
Ma otsustasin, et meist saavad sõbrad.
Tõesti?
Norman rääkis, et sa oled vallaline,
nii nagu minagi
ja sa ei ole selle pärast õnnetu.
Ning ma ei oska kirjeldada,
kuidas see mulle meeltmööda on.
Miks te ei saa rääkida ilmast,
nagu teised tüdrukud?
Kõik meie kandi vallastütred,
ja uskuge mind, neid on palju,
nad istuvad päevad läbi klatðides
ja seletamatult
pisaratesse puhkedes.
Aga sina oled midagi saavutanud.
Oled raamatu kirjutanud.
Ma hoiatan sind, ma olen valmistunud,
et sa meeldid mulle väga.
Sellisel juhul hakkad ka
sina mulle meeldima, preili Warne.
Kutsu mind Millieks,
ja kardan, et viimane
kord on ka preili Potteril.
Kindlasti. Beatrix, igatahes.
Jumal tänatud, tee!
Ma muutun juba haigeks
kogu selle heasüdamlikkuse keskel.
Joome teed aias, ema.
See on igas mõttes liiga ilus päev,
et seda mitte lilledega jagada.
Ma armastan aeda.
Emale see ei meeldi,
ent ma ei suuda eemale hoida.
Mulle meeldivad lilled meeletult.
Sellepärast sul ongi juurviljamüüja käed.
Ei ole!
Jumal tänatud, et Norman
suvatseb mulle vahepeal lugeda.
Kui ma peaksin sinu seltsile lootma
siis sureksin üksindusse.
Mu ema raamatumaitse,
ja ma kardan, et ka ellusuhtumine
on... melodramaatiline.
Rumalus.
Mulle meeldivad kasulikud Inglise
biograafiad, ja sa tead seda.
Ma jälestan rumalaid romaane,
selliseid nagu sinu vennad kirjastavad.
Mu vennad ja mina, ema.
Ma olen nüüd ju osake firmast.
Sinusugune sümpaatne
poiss ei peaks töötama.
Su vennad tõestavad küllalt meie kõigi eest
ja ma vajan su naeratust siin.
Aga ega keegi ei kuula seda
vana kapriisset ratastoolis naist.
Nad tõepoolest ei kuula, ema.
Mu ema võib olla kapriisne,
preili Potter
aga tal on silma ilusate asjade peale.
Ta oli sinu joonistustest lummatud.
Täiesti ainulaadne.
Kui ma näen midagi ebatavalist,
ei rahulda mind ainult selle vaatamine,
vaid ma pean selle vangistama.
Eelmisel suvel ma
joonistasin farmiõuel midagi,
mis oli päikese paistel üsnagi kaunis
ja ühtäkki ma taipasin, et joonistan
solgiämbrist kaanivaid sigu.
Ma pidin omaette naerma.
Mul on natuke jahe, Norman.
Saad sa mu sisse viia?
Muidugi.
- Vabandage mind.
Oli meeldiv teiega tutvuda, preili Potter.
Nagu teiegagi.
Jää kauemaks, ning õpeta
Milliele kuidas käituda.
See tähendab vist, et sa meeldid talle.
Kas ta ütles, et talle
meeldib solgiämbreid joonistada?
Ta tõepoolest ütles, ema.
Tõepoolest.
Ma arvan, et kolmapäevaks võite
ülakorrusele pitskardinad panna.
Kui ei tundu, siis vähemalt
näib siin suvisem olevat. - Jah, emand.
Beatrix. Mis plekk see
su pluusi peal on?
Jane ütles, et see ei tule pesus välja,
ja ta on kõike proovinud.
See on tint.
- Tint?
Ma olen ilmselt trükimasin juures
millelegi vastu puutunud.
Jane, mul on kahju, et sulle
lisatööd tekitasin.
Jane, vii see pluus minema.
Anna see vaestele.
Selline käitumine näitab
hoolimatust sinu isa raha suhtes.
Ühel päeval teenin ma piisavalt
raha, et osta endale ise riided.
Ma olen juba ammu liiga vana,
et elada oma isa heldusest.
Sa oled liiga vana,
et kulutada nii palju aega
selles ettevõttes mehega,
kes su trükimasinate juurde viis.
Sinu isa ei luba seda,
ja ka mina mitte.
Hr Warne kirjastab mu raamatut.
See raamat! Ma ei jõua oodata,
millal see valmis saab, ja ununeb.
Ma ei saa sinust aru, Beatrix.
Me isaga oleme sulle ju
nii palju sobilikke noormehi tutvustanud
sinu seisusest, rikkad noored
mehed laitmatust perekonnast.
Kindlasti, nagu see veetlev
poisike, Lionel Stokely.
Lionel on eriline lemmik
ta krahvist onule
keda ta igal suvel
Stokely Õukonnas külastab.
Ja ma kahetsen kohutavalt,
et ei aktsepteerinud Harry Haddon-Belli.
Harry vaarisa läks Sandhursti.
Harry vanaisa läks Sandhursti.
Harry isa läks Sandhursti.
Ja niisiis läksin minagi Sandhursti.
Me käime isa ja metsavahiga
tihtipeale hommikul ratsutamas...
Ashton on osav laskur.
Aga ei, sina pead
ikka põikpäine tüdruk olema.
Hr Warne ootab teid ukse juures, preili.
Hr Warne? See on ootamatu.
Etteteatamata. Täiuslik!
Tule siia!
Kaks tükki müüdi sel ajal,
kui me raamatumüüja juures olime.
See teeb 40 nädalas.
160 kuuga.
- Püha taevas!
Ma proovin meenutada
1920 aastaga.
Ma ei saa hingata.
- Ja see on vaid ühes poes.
Mu kallis preili Potter,
te olete kirjanik.
Me teostasime oma plaanid.
Me oleme raamatu loonud.
Jah.
Mis viga?
Su nägu varjutas hetk tagasi miski.
Sa oled väga lahkelt
oma aega kulutanud, hr Warne.
Näidanud asju, mida ma muidu
eales poleks näinud.
Trükikojad.
Ma hakkan teie seltsi igatsema.
- Kas te kaotate mu seltsi?
Ma just taipasin, et raamat on väljas
ja meie partnerlus hakkab lõpule jõudma.
Preili Potter.
Ma lootsin, et teil on äkki teisi jutte.
Päriselt?
Tead, mulle mõni aeg tagasi meenus üks,
mille arvasin unustanud olevat.
Pardist...
ühest väga rumalast pardist.
Põhinedes mõnele su sõbrale?
Ma arvan, et see põhineb mulle endale.
Ma rääkisin seda lugu kord ühele sõbrale.
Mu pere suvitab Districti järve ääres,
ja seal oli keegi
maa omaniku poeg, keda
minu lood alati huvitasid.
Preili Beatrix. Kas hiilite?
Oi ei, Willie Heelis. Ei.
Ma kuivatasin oma visandeid.
Pole paha, preili Beatrix.
Kas sul on minu
jaoks täna mõni loomalugu
Ei ole kahjuks.
Mitte midagi uut.
Tema on Jemima.
Tal pole veel oma lugu.
Mitte korralikku.
Jemima part.
- Jemima Poripart
Ja rumalamat parti pole
veel siin ilmas nähtud.
Ta läheb oma munade
jaoks ohutut kohta otsima
ja kohtab veetlevat
härrasmeest pika puheva sabaga
ning väga teravate hammastega.
Täpselt.
Härrasmees pakub talle
oma kuurialust ja Jemima on üllatunud,
kui sealt nii palju sulgi leiab.
Aga nagu ma ütlesin,
ta on väga rumal part.
See meeldib mulle.
Ma tahaks tervet seda orgu joonistada,
ent ma ei ole maastiku
maalimises eriti hea.
Kui liiga kaua ootad, pole siin
enam midagi joonistada, preili Beatrix.
Päriselt, see on naeruväärne.
- Ei, ma räägin tõsiselt.
Suured talud on väikesteks
maalappideks löödud ja müüki pandud.
Ega progressile saagi ette jääda.
Nii nad räägivad.
Aga minu meelest on
ilu väärt hoidmist.
Ma tean sinu arvamust, Willie.
Aga keegi ei saa selles
osas sinuga nõustuda.
Sel juhul, näeme varsti.
Arvatavasti mitte, preili Beatrix.
Ma lähen järgmisel nädalal Manchesteri.
Õigusteadust õppima?
Nii ta tõesti on. Ma pean
ju kuidagi paremaks saama.
Kivi kotti.
- Saada mulle vahel joonistusi.
Ma saadan.
Ta õhutas mind oma
kirjutamist tõsiselt võtma.
Me peame uue looga koheselt alustama.
Jemima Poripart.
Ma arvan, et see meeldib inimestele
ja Pöidla Toomas ning Hunker Munker.
Mis sa arvad?
Noh, kui sa nii arvad.
Sinu raamat on mu elus
väga oluline olnud.
Sina oled mu elus väga
oluline olnud.
Ja sina minu omas, hr Warne.
Ja me peame seda üha uuesti tegema.
- Ja siis veel!
Ma luban, et olen paras nuhtlus.
Millal sa otsustasid, et ei abiellu?
Just enne 20. sünnipäeva.
Ema tuli mu tuppa ja teatas,
et Lionel Stokely
abiellus Gwendolyn Alcottiga ning
nad hakkavad elama Stokely õukonnas
mille Lionel oli krahvilt alles pärinud.
Ja ma teadsin, et
ta ei too mulle enam kosilasi
ja et ma ei pruugi kunagi abielluda.
Ja see ðokeeris mind.
Ent ma tundsin kergendust.
Niisiis läksin aeda ja täitsin terve
märkmiku visanditega.
Mehed on tüütud.
Nad on ainult kaheks asjaks
siin elus kasulikud
rahaliseks toetuseks ning sigimiseks.
Millie!
Sa ütled jõledaid asju!
Aga hind.
- Mis hind?
Kodus orjamine.
Lapse sünnitamine. Hirmutav.
Ei, vallalise naisena on parem elada.
Ma vannun, et see on nii.
Ei ole sugulasi, lapsi ega abikaasasid
pidevalt midagi nõudmas.
Olen piisavalt õnnelik siin elus,
kuni mul on hea sõber.
See on nii rõõmustav,
et Norman su leidis, Beatrix.
Ma tundsin millestki puudust
ja ma isegi ei teadnud seda.
Austatud preili Potter,
mind valdab suurim rõõm
ja ma loodan, et peale
selle tuleb veel hulga lugusid.
Sõbralikult teie,
Norman Warne.
Hr Warne.
Kas teil Milliega meeldiks
jõulupeole tulla?
Mu vanemad peavad seda igal aastal
ja ma arvan, et on
viimane aeg ka kedagi kutsuda.
Jah, rõõmuga võtame osa.
Või tegelikult, elevusega.
Ole paigal, väike põrguline.
Peeter, sa ulakas poiss!
Vaata millist eeskuju sa annad.
Nii juba läheb. Veel midagi
sellist,siis jätan su joonistustelt välja.
Su isa jõudis koju.
Kuidas su päev klubis möödus, isa?
Huvitavalt, nagu alati.
Rupert, tundub et meil on probleem.
Sa pead selle lahendama.
Ma tahan Norman Warne ja tema
õe meie jõulupeole kutsuda.
Koos pr Armitage'ga?
Koos hr Nigeli ja Sybiliga?
Kaupmehed, Rupert!
Kuidas kellelgi saab üldse lõbus olla?
Ta on härrasmees,
kes mu raamatuid kirjastab, isa.
Rupert.
- Mul on siin midagi, Beatrix.
Astusin Hatchardi raamatupoest läbi
ja ostsin selle päris hea raha eest.
Hugh Whitteford püüdis mu
klubis kinni ja latras tundide viisi.
Sa tead ju vana Hugh'i,
Lõug muudkui laksub.
Wife ostis kolm raamatut
enda tütretütarde tuppa.
Saatis veel laevaga Bombay
sõpradele ka.
Üsna pea rääkis mulle terve klubi,
et nad olid ostnud meie
tütre loodud raamatu.
Niisiis mõtlesin,
et on ka tulnud aeg üks osta
Nii ma läksingi otse Hatchardsi
ja panin oma ðillingu letile.
Ma oleks võinud sulle ühe anda.
Aga ma tahtsin osta,
nagu kõik teised.
Ma võlgnen sulle
vabanduse, Beatrix.
Kui sa oma raamatuid näitasid,
nägin kõigest oma pisitüdrukut,
kes näitas nutikaid joonistusi,
et neid iseloomustaksin.
Sa ei ole enam pisitüdruk.
Sa oled kunstnik.
Ehtne kirjakunst.
Ma oleksin uhkelt selle sõnaga
ennast iseloomustanud,
ja nüüd olen ma sinu üle uhke, Beatrix.
Aitäh, isa.
Seega ma ei näe põhjust, miks me
ei võiks natukene pingutada,
et tervitada härrasmeest,
kes tõi selle õnnistuse meie majja.
Aitäh, isa.
Aitäh sulle.
See võib meile kõigile head teha.
Häid jõule, Rupert.
Glenys,
ära hr Nigelile brändit paku,
kui ta seda just ei nõua.
- Jah, emand.
Ja peale õhtusööki paku talle veini.
Kui ta on neli klaasitäit joonud,
siis anna mulle teada.
Sa oled suutnud jälle maja
särama panna, mu kallis.
Tere õhtust, söör.
- Tere õhtust.
Hr Warne, Millie.
Kui meeldiv!
Tänan, Jane.
Tänan, tänan.
Ema, isa,
ma tutvustaksin teile-
preili Amelia ja hr Norman Warne.
Kui meeldiv, et nii täpselt kohal olete.
Võta pealegi, üks ei tee paha.
Tundub, et Wiggin on saanud range
korralduse meie läheduses viibida.
Kui lõbus!
Selline sädelev vestlus.
Sama siin! Juulikuine ilm Amsterdamis.
Võin ma daame paluda
õhtusöögijärgsele kohvile?
Mõned härrad sooviksid
kaarte mängida.
ent neil puudub neljas mängija.
Ma oletan, et te
ei mängi bridzi, hr Warne?
Kardan, et mul pole
selleks erilisi oskusi.
Kui kahju.
- Mina mängin.
Te peaksite siis
hr Nigeliga mängima.
Ta võtab bridzi väga tõsiselt.
Ma mängin tegelikult päris hästi.
Kas tõesti, Millie?
Ma olen kindel, et teil on ilma
minuta ka küllalt rääkida,
ja kui nad ei saa ilma
neljanda liikmeta mängida...
Tulge siis, preili Warne.
Laulame jõululaule laulutoas, mu kallid.
Ehk ma näitaksin
sulle su jõulukingitust.
Jah.
See on üleval.
Ma toon kohvi.
Pr Wiggin.
- Preili.
Preili Wiggin. Ma võtsin õiguse
lisada meie kohvi sisse tibakese brändit.
Noh, on ju jõuluaeg.
Kas siin sa joonistadki, preili Potter?
Jah, ja siit me leiame
ka teie jõulukingituse.
Oo jumal!
Peale Bertrami ja isa oled sa vist
esimene mees, kes seda tuba näeb.
Kas soovid, et lahkuksin?
- Ei, ei. Wiggin on siin.
Ja kui see on parim,
millega enda vanuses
teistele kõneainet saan pakkuda,
olen ma vaevu oma reputatsiooni väärt.
Siin.
Sa mu meie, see on ilus!
On see mingi uus lugu?
Preili Potter, on see uus lugu?
On siis?
- Ma ei ütle sulle.
Tule siia.
See on Jemima Mudapart.
See on esimene pilt Jemimast.
Ma olin siis vist kaheksane.
Jemima, lõpeta!
Lõpeta mis?
Lihtsalt mõni rumalus.
Ja mis see on?
- See on laululaegas.
Mu isa kinkis selle
kuuendaks sünnipäevaks.
Joonistused tegi ta ise.
Nii et su isa on samuti kunstnik?
Ei. Ta tahtis küll,
aga pere ei kiitnud seda heaks.
Seega ta õppis õigusteadust.
Naljakas on, et ma pole teda
sellest kunagi rääkimas kuulnud.
Ta käib iga päev oma klubis,
ja mitte kunagi kontoris.
Niisiis ma ei teagi,
mida ta täpselt teeb.
Heldeke.
- Wiggin on ka ekslik.
Preili Potter, reputatsioon on
teil nüüd vist ametlikult määritud.
"Lubage mul õpetada, kuidas tantsida."
Kas te oskate tantsida, preili Potter?
Ei. Või noh, mitte hästi.
Ma olen ka koperdis,
ent laulu sõnad on väga kaunid.
Sa tead sõnu?
Kas sa laulaksid?
Noh...
Lubage õpetada teid tantsima
Lubage saata teid tantsupõrandale
Lihtsalt asetage käsi minu peopessa
Ja muust ärge mõelge enam
Lubage muusikal anda see vägi
Anda õhkkonnale see võimalus.
Lihtsalt järgnege kuhu teid juhin
Lubage õpetada teid tantsima
Preili Potter.
Ma tean, et olete
otsustanud mitte abielluda.
Ma olen samuti kogu oma
elu arvanud, et ei abiellu
aga miski on mu meelt muutnud.
Palun, laske mul lõpetada.
Kui ma seda kohe ei ütle
siis kardan, et see jääbki ütlemata.
Preili Potter,
kas te kaaluksite võimalust...
Hr Warne.
Teha mulle seda au,
ja ma ei oota kohest vastust.
Beatrix?
Ma näitasin just
hr Warne'le ta jõulukingitust.
Ma olen laitmatult peen,
vallaline naine, ema.
Ma ei ole hakanud
mehi enda tuppa kutsuma.
Hr Warne?
Wiggin!
Mis pilt see on, Beatrix?
Ma olen kirjutanud ja
joonistanud lasteraamatuid,
mis on ka poelettidele jõudnud.
Mees, kes neid kirjastab,
on siin. Hr Norman Warne.
Et tänada teda juhendamise
ja helduse eest...
Noh, ma...
Ma kirjutan talle jõululugu.
On meil võimalik seda kuulda?
- See ei ole veel valmis, seega...
Oh räägi nüüd.
Ma oletan, et enne kui lahkute,
võin ma teile põgusalt
rääkida lõpetamata juttu
"Küülikute Jõulupeost."
Ühel eriti lumisel jõululaupäeval,
väike küülik ja
tema hirmuäratavad vanemad vennad
ning jube vapper õde
alustasid iga aastast teekonda,
et sõpradega pidutseda.
Küülikud on väga seltsivad,
ning legend räägib,
et kus tahes nad jõululaupäeval poleks,
saavad nad kokku ja
peavad maha lustaka peo!
Ma tean selle legendi olemasolu,
sest ma mõtlesin ta välja.
Küülikud rändavad läbi metsa,
kus nende nõbude lõõmava
kaminatulega urud neid ootamas on.
Nad võtavad oma härmatisega kaetud
palitud seljast ja pidu võib alata!
Ma tean, et sel ööl nad
söövad ja räägivad
ja tantsivad ja naeravad
ja pruunistavad tule ääres õunu!
Aga ma pole kindel,
kuidas see lugu lõppeb,
sest ma pole seda veel välja mõelnud.
Ent igal juhul loeb seda
hr Warne esimesena,
nagu mu karmi ülevaatajana,
ja see on ta kingitus.
Häid jõule, hr Warne.
Aitäh, preili Potter.
See on nii ilus.
Järgmisel aastal küll lastelastele
kingituste tegemisega probleeme ei tule,
Julgeks öelda.
- Sa peaksid uhkust tundma, Helen.
See on kõigest lastejutt.
Tähelepanuväärne!
Saan ma sinuga rääkida?
- Muidugi.
Mis on?
On midagi valesti?
Ei. Kui mu usaldusisik.
Sul on mulle midagi usaldada?
Kui meeldiv!
Sinu vend tahab minuga abielluda,
ja ise eriti mõistmata,
ma tunnen, et võin öelda 'jah'.
Mulle meeldiks sinu nõusolek.
Minu nõusolek?
Beatrix, ära ole rumal.
Abiellu temaga.
Homme. Ära raiska hetkegi.
Kuidas sa üldse kahelda saad?
Sa ei olegi pahane?
Miks ma peaksin pahane olema?
Noh, Norman ja mina koos.
Sa oleksid üksi.
Sul on võimalus õnnelik olla,
ja sa muretsed minu pärast?
Mina sinu pärast ei muretseks,
kui keegi, keda armastan
ka mind armastaks.
Ma trambiksin ema jalge alla.
Kas sa armastad Normanit?
- Jah.
Siis abiellu. Ära proovi siin
kellegi teise pärast muretseda.
Aga mis nende üksiolemise õnnistustega?
Rämps.
Mida muud üksik naine
peaks ütlema?
Sul on võimalus armastusele.
Haara sellest kinni.
Ja jäta mind õnne tundma teadmisega,
et kaks minu kallimat on õnnelikud.
Rohkem sa minu pärast
muretseda ei tohiks.
Siin sa oledki, Beatrix!
Külalised.
Jah, ema.
Millie...
Mine.
Mis täna õhtul toimub?
Miks ma ennast omas
kodus võõrana tunnen?
Sul on nutikas tütar, Rupert.
Sa peaksid väga uhke olema.
Beatrixi suhtes, me olemegi.
- Sedasi joonistada!
Beatrix peaks mu õetütre,
Annega, kohtuma. Ta meisterdab potte.
Keraamika, Nigel.
- Minu jaoks nagu potid.
Teil, emand, ma  soovitan kududa.
Häid jõule.
Millest see kõik oli?
Sir Nigel ei kiida vist
minu mängumeetodit heaks.
Ma kardan, et võitsin talt kaks gini.
Hr Warne!
Teie joonistus.
- Oh, jah. Mu jõulukingitus.
Jah.
Nägemiseni, hr Warne.
- Nägemiseni, hr Warne.
Härra?
Mul on hr Rupert Potteriga
Eagletoni kabinetis kohtumine.
Ta ootab teid, söör.
- Tänan teid.
Reformi klubi.
Ole nüüd, Norman,
see on kõigest ta isa.
Tulge sisse.
Tänan teid, hr Potter,
et sellisel kiirel päeval
oma aega mulle kulutate.
Nägemiseni, hr Warne.
Kui sa meie nõuandega ei nõustu,
siis me sunnime sind nõustuma.
Austa meie teadmisi ja
väärtusta meie arvamust, Beatrix.
Kobi sinna!
Ma ütlesin, et teen seda, ja ma teengi.
Norman Warne on kaupmees, Beatrix.
Ükski Potter ei või sellisega abielluda,
ja see on lõplik.
- Ja kus siis meie oleme?
Isa raha tuleb vanaisa
Lancashire trükitööst.
Kaubandusest, ema.
Ja kui vanaisa ei oleks
parlamenti läinud,
elaksime ikka veel tema
tehaste varjus.
Sinu pärandus tuleb
vanaisa puuvillaärist.
Millal me nii
tähtsaks ja võimsaks saime?
Me oleme uusrikkad, ema.
Seltskondlikult kõrgemale rühkijad.
Sinu enda pärast,
me ei luba seda abielu,
ja siin ei ole mingit
põhjust solvama hakata.
See ei ole solvang!
See on tõde!
Meie elu on täis
uhkeldamist ja tõusiklust.
Härra see ja leedi too!
Norman Warne on
rahamuredeta härrasmees,
ja pole karvavõrdki meist allpool,
ja ma kavatsen temaga abielluda.
Mitte juhul, kui oma
pärandust soovid saada!
Bertramit sa veinikaupmehe tütrega
põgenemise eest pärandita ei jätnud.
Mul on õnneks raamat
avaldatud ja piisavalt vara.
See vaidlus on lõppenud.
Tule sisse, isa.
Miks ta alati peale keerulisi
olukordi sinu saadab?
Ema ei saatnud mind.
Mulle ei meeldi pinge omas kodus.
Ma tahan selle asja lahendada.
Sa ei saa.
Ma olen oma otsuse teinud.
Su ema tahab sulle parimat,
nagu minagi, Beatrix.
Ja kohatut, hetke ajendil abiellumist
võid hiljem sügavalt kahetseda
Sa ei saa lasta mul
abielluda ja lahkuda.
Bertram on ka läinud,
kes sinu eest hoolitseb?
Ega sa arva, et
keelame sulle õnne
lihtsalt sellepärast,
et vajasime lapsehoidjat?
See murrab mu südame.
Mis see siis on, isa.
Sest ma ei mõista seda.
Sa ei saa meid süüdlasteks teha, Beatrix.
Su ema tõi siia lugematu
arv sobivaid kosilasi.
Sa lükkasid neist igaühe tagasi.
- Ma tean seda, isa.
Ma ei tahtnud olla selline
tobe naine, kes abiellub ainult seetõttu,
et mees on sobilik või piisavalt
rikas minu eest hoolitsemaks.
Aga tähendab see, et ma
peaksin armastusest ilma jääma?
Isa?
Wiggin, oota palun siin.
Ma tahaksin teada oma autoritasust
teenitud summat, hr Copperthwaite.
Ja kas saan endale kuidagi
maale oma maja lubada
Teil on maatüki ostmiseks piisavalt.
Mitme maatüki, ja maja jaoks linnas.
Te olete üsnagi jõukas naine,
preili Potter.
Tõesti?
Jah, sissetulek on
muutunud üsna püsivaks.
Kui teie edukus jätkub,
ei tohiks teil terve elu jooksul
rahalisi probleeme olla.
Erakordne.
Beatrix.
Beatrix, palun tule istu meie juurde.
Pigem mitte, isa.
- Meil on mõningaid asju arutada.
Üks ettepanek.
Ja taeva päralt, Beatrix.
Lase teenijatel nõusid kanda.
Teed?
- Ei, aitäh.
Totrus. Sa jood alati teed.
Vastupidiselt sinu mõttele,
mida sa nii kirglikult väljendad,
me emaga tahame,
et sa oleksid õnnelik.
Me lihtsalt kahtleme,
et see abielu välja tuleb.
Helen, palun.
Istu, Beatrix.
Me ei taha, et sa tormaksid millessegi,
mida hiljem soovid
võib-olla muuta.
Ma ei taha midagi muuta.
Me ei ole selles veendunud.
- Helen, palun.
Veel mitte, siiski pole me ka tundetud.
Seega me pakume välja.
Sa võid hr Warnele nõusoleku anda,
aga see peab isegi tema pere eest
täielikuks saladuseks jääma.
Nagu alati, sel suvel
sina ja meie emaga
läheme Districti järve äärde.
Kui sa suve lõpus seda ikka veel soovid,
siis me teeme kihluse avalikuks
ja sa võid meie õnnistuse
ja armastusega abielluda.
Miks keegi teada ei tohi?
Et ümbermõtlemise korral
piinlikku olustikku ei tekiks.
Kui, kui sa ümber mõtled.
- Kui.
Kui sa hoolid temast nii palju,
nagu sa väidad,
siis see kirg paari
kuuga ära ei kao.
Kui aga meil on õigus,
siis see tunne jahtub ajaga,
siis me oleme sind alanduse
ja kurbuse eest kaitsnud.
See ei jahtu.
- Beatrix, kuula mind.
Sinu vanuses naine
peab hoolikalt kaaluma...
Ema, ainuke tõsiasi
minu vanuselt on,
et iga päev loeb.
Olgu, ema ja isa,
ma nõustun teie tingimustega.
Me Normaniga oleks
igal juhul otsustanud oodata.
Aga hakake planeerima.
Oktoobris tulevad selles
majas pulmad.
Need on ilusad.
Milline vagun, Rupert?
Saunders?
Neljas vagun allpool.
Seal.
Noh...
Need on Potterite omad Windermere'i.
- Just nii, söör.
Need kaks ka.
Beatrix!
Hr Warne!
Ma palun vabandust.
Preili Potter!
- Hr Warne!
Ma juba kartsin,
et sa ei tulegi.
Sa oled läbimärg.
Kui ma kontorist ära tulin,
siis veel ei sadanud.
Ma võtsin sulle reisile
raamatu esimese koopia.
Sa saad veel külmetuse.
- Ma pidin sind nägema.
Sa tead, et miski poleks mind takistanud.
Sellest tuleb minu
elu pikim suvi.
See on kõigest suvi.
- Jah.
Ja see aeg ei ole meile,
vaid sinu vanematele.
Kuidas nad meie tundeid saavad teada.
Nad pole ise seda tundnud.
Ma saan need kolm
kuud neile lubada.
Ma arvan nii.
Ma ei taha sinuga
niiviisi hüvasti jätta.
Hüvasti, preili Potter.
Ma oota su kiiret naasmist.
Nagu minagi, hr Warne.
Kiiresti. Siia.
Hüvasti, preili Potter.
Hüvasti, hr Warne.
Hüvasti, Norman.
Mu kallis, kallis Norman,
see sunniviisiline tobe
lahusolek on üks hullus,
kõige rohkem ema poolt,
ent sa oled tegelikult siin, mu kallis.
Minu mõtetes oled sa
selle koha ilu kuidagi suurendanud,
Üksi olles ma mõtlen
vestlustele meie vahel,
ja minu armastusavaldus sulle
ehmatas eile ühe pardi ära.
Mu mõtted on sinuga, kallis.
Ma tean, et Harold ja Fruing
on sinu meelest väga igavad,
ent tegelikult võiksin
peaaegu öelda,
et tunnen metsikut naudingut
nendega töötades.
Ühel päeval ärgates võid avastada,
et oled abielus ärimehega.
Õnnistatud olgu päev,
kui ärkan sinu kõrval.
Ma käisin päikeseloojangul
paadiga järvel,
et veelindude söömist vaadata.
Nad tegid häält nagu suudleksid.
Ma sulgesin silmad
ja kujutlesin sind.
Armastan oma südant nüüd rohkem,
sest tean, et leian sealt sinu.
Amelia saadab oma armusõnad
ja loodab kõigi pärast,
et oleksime jälle koos,
nagu loodan minagi, sajakordselt.
Härra... Hill Top Farm.
Tohin ma küsida,
kas see on tegutsev farm?
Jaa. Järgmine suurem laguneb,
ent see murrab su südame.
Päriselt? Miks?
Preili, selleks peaks olema poeet,
kes ma kohe kindlasti ei ole.
Vabandage mind, aga ma olen
kindel, et oleme varem kohtunud.
Püha taevas, Willie Heelis!
Preili Beatrix!
Preili Potter!
Olete see teie?
- Kui tore sind näha!
No tere!
Ma näen, et oled õigusteaduse jätnud.
Oled otsustanud hakata
ausalt elama?
Õigusteadus jah.
Noh, mitte päris. Ei, ei.
Maa asjur peab nii
mitmeski asjas pädev olema.
Ja mulle sobib vahel
ka kontorist välja saada.
Ma võiksin sulle nüüd Hill Topi
näidata, kui sul aega on.
Jah, jah.
Aeg on just see, mida mul on.
Hästi.
Pole just paha vaade, preili Potter.
- See on suursugune.
Ma kohtasin täna täiesti
juhuslikult vana sõpra, kes näitas
üht ilusat müügis olevat talu.
See võiks olla täiuslikuks maakoduks,
ja kuigi ma tean, et elame
põhiliselt linnas,
tahan ma oma lemmikkohti
sinuga väga jagada.
Post on saabunud ja ikka
mitte ühtegi kirja sinu hr Warnelt.
On mul nüüd aeg hakata
natukene lootust ärgitama?
Ta mainis, et võib mõne
vaba päeva võtta.
Kirjavahetus on seal
kindlasti aeglane.
Tõesti.
Aga siin on midagi,
mis tundub olevat
tema huvitavalt õelt.
Millie? Kui meeldiv!
Vabandage mind.
Norman on haige.
Ma olen Beatrix Potter.
- Palun tulge sisse, preili.
Preili Potter.
- Tere.
Palun, tulge edasi.
- Tänan teid.
Ma tulin niipea, kui kuulsin.
- Jah, see on sinust väga lahke.
Väga, väga lahke tõesti.
Kuidas tal on?
Beatrix.
Millie?
Ma jäin hiljaks.
Ta oli nii õnnelik.
Ta laulis.
Ta tantsis minuga võõrastetoas.
Ta naeris kogu aeg,
kõik märkasid, et ta on muutunud.
Ainult mina teadsin põhjust.
Ent tal oli terve suvi köha,
ja siis see läks hullemaks,
ja ühe ööl ta oligi läinud.
See oli nii ootamatu. Ma mõtlen
ikka, et seda ei ole juhtunud.
Ma ikka ootan, et näen teda aias.
Millal matused on?
Need olid eile.
See oli ainult perele,
ja ma...
Ma ei osanud neile öelda põhjust,
miks see sinu pärast edasi lükata.
Teist oli väga hooliv kaastunnet
avaldama tulla, preili Potter.
Meie ema on väga liigutatud.
Kahjuks halva enesetunde tõttu
ei saa teid tervitama tulla.
Ma võtan meie noorema venna
äritegevuse üle, preili Potter.
Hästi.
Ma kinnitan, et Warne ja kompanii
annab endast kõik garanteerimaks,
et see õnnetu kaotus
põhjustaks teile
võimalikult vähe ebamugavusi.
Palun võtke vastu
terve meie pere tänu.
Nad tahavad, et ma lahkuksin.
- Mul on kahju.
Preili Beatrix!
Mida te Londonis teete?
On midagi valesti?
- Üks mu sõber suri.
Mul on kahju, preili.
Oli ta ka lähedane?
Preili Beatrix?
Ma jätan teie söögi siis
ukse taha, preili.
Saunders on siin,
et teid jaama viia, preili Potter.
Ma ei lähe tagasi.
Saan ma teile siis midagi tuua?
Mitte midagi, Hilda.
Hea küll, preili Potter.
Beatrix, siin Millie.
Tean, et olen kutsumata,
ent kõik mu teated saadeti tagasi.
Palun, palun lase mind sisse.
Me peame sind siit välja saama.
Tule nüüd, tule.
Pesema, riietama
ja siit toast välja.
Mine otsi midagi selga.
Ma ei saa.
Millie!
Ma ei saa!
Ma olen ennast süüdistanud.
Ma poleks pidanud suhet
Normaniga heaks kiitma.
Ma oleks teid kõik sellest
jubedast leinast säästnud.
Ma armastasin teda.
Ma armastasin teda samuti.
Aga ta on läinud.
Ma pean siit majast lahkuma.
Ma lahkungi siit.
Õnnitlused, preili Potter.
Sa oled nüüd uhke
Hill Topi talu omanik.
Tänan teid, George.
Ma olen kindel, et sa oled
Hill Topis väga õnnelik.
Ma veetsin seal lapsena aega.
Ongi nii? Mul olid
teised plaanid, aga...
Kindlasti ma armastan seda igal juhul.
Jah. Kui sa vajad ükskõik
millist nõu või abi...
Tänan teid väga, hr Heelis.
Head päeva.
Head päeva, preili Potter.
Ma ei mõista, Beatrix,
kuidas sa selle talu eest maksad?
Ma olen kirjanik, ema.
Inimesed ostavad minu tööd.
Meie tütar on kuulus, Helen.
Sa oled ainus inimene,
kes seda veel ei tea.
Ma ei mõista,
miks on nii oluline
oma kodust lahkuda.
See ei ole valik, isa.
Beatrix, kui ma saaksin midagi muuta...
Siin ei ole midagi muuta.
See ei ole sinu ega
emaga seotud.
Ma pean seda enda moodi tegema.
Sa pead.
Kõik välja.
Näed?
Ma ütlesin, et me ei tea,
kuhu meie tee meid viib.
See tõi meid siia.
See on sinu uus kodu.
Mitte mingeid pisaraid!
Preili.
Millie!
Nii tore sind näha!
See koht on täiuslik.
Millie!
Mis sa kaasa oled toonud?
Mõtlesin, et parem kui
ma seda ei too, aga siis
see hüppas mulle kätte,
kui ma lahkusin.
Mul on kahju.
Aitäh.
See muutub lihtsamaks.
Minu jaoks ka.
- Hea.
Ma joonistan jälle.
Mu mõistus on selle looga hulluks läinud.
Sead jooksevad mul peas amokki.
See on selle koha pärast, kas pole?
Kes tahakski Londonis lõksus olla,
kui nad võiks siin üleval olla.
Mul on nii hea meel, et sa tulid.
- Mul ka.
Mul on külastajatega õnne olnud.
Alguses mu vend Bertram,
siis mu ema.
Ja sinu meelest on see õnn?
Su ema on koletis!
Ei, temaga on korras. Me
tulime üksteise mõistmisele.
Me võtsime nõuks
üksteist mitte mõista.
Kui mõni linnasuli pakub pool korralikku
hinda mu mahajäetud maa eest,
ja siis maksab mulle
ja mu poistele head raha,
et see neetud koht maha lammutada.
Laskem tal ehitada, mis talle meeldib.
Kui me müüme oma maa nendele
linna kinnisvarameestele,
pole siin enam mingit põllupidamist.
Ja teile jääb siia rikutud
maastik ilma taimestikuta.
Preili Potter.
Hr Heelis.
Ma näen, et te leidsite mu.
Ma mängisin siin lapsena nii tihti.
Ma tean su talu väga hästi.
Ujusin ojas, mängisin nõbu
Charlesiga metsas peitust.
Ma tõin sulle talu lepingu.
Lõpuks. Tänan teid, hr Heelis.
Hõivatud.
- Jah.
Jah, palusin hr Canonil jääda ja
pidada Hill Topi talu töötava taluna.
Ma õpin juba nii palju.
Ma soovin, et kõik maaostjad
võiksid olla nii...
valgustatud.
Sa ostsid talu, jätsid töölised,
hoolitsed maa eest
ja hoiad seda kohta.
Jah. See teeb mind õnnelikuks.
Hr Cannon ütles, et kaks
kõrval asuvat talu on müügis.
Mulle on vastumeelt näha
neid kinnisvarahaldajate käes.
Tead sa neist midagi?
Hommikust, hr Cannon.
- Preili Potter.
Jumal, nad on kasvanud.
Päris kenakesed, kas sa ei arva?
- Jah.
On neil nimed?
Me tavaliselt ei pane
neile nimesid, preili Potter.
Teeb tapapäeva natuke raskeks.
Tervist, preili Potter!
Tervist sullegi, hr Heelis.
Millega ma selle rõõmu ära teenisin?
Ma tulin teatega.
Hr Hubbard on haige
ja pole võimeline sulle
naabertalusid täna näitama.
Loodan, et temaga midagi hullu pole?
- Kardan, et see on krooniline haigus.
Esineb mõned korrad kuus.
Tavaliselt peale Roosi ja Krooni õhtuid.
Sain aru.
Hr Hubbard mõtles, et hoopis
mina võiksin sulle talusid näidata.
Oleksin meelega nii
haritud giidi juhendamisel.
Ma otsin oma salli.
See on parim maa.
Majadel on suur väärtus.
Ent kas suurem,
kui töötavatel taludel?
Nagu tõeline järvenaine, preili Potter.
Tõepoolest, hr Heelis.
Kas sa mõistad, et ma pole
varem oksjonil olnud.
See on päris lihtne.
Ära paku liiga vara ja
ära ületa oma piirhinda.
Ma tean oma piirhinda, hr Heelis.
Craven Milli talu,
40 aakrit luksust.
Kas pakutakse 1100 naela?
Pakun 1100.
1150?
Tulge kaasa, härrased.
See on suurepärane väike talu.
Palju arendusvõimalusi.
1150.
Pakub keegi 1200?
1200.
Pakub keegi 1300?
Pakute, proua?
1300 esimest korda.
1400.
1500.
1600.
Seitse sada.
Kaheksa sada.
1900.
1900 juures.
Tagantpoolt tuleb 2000.
Keegi pakub üle 2000?
2300.
Rikas värdjas!
- Tänan teid, härra. 2300.
2300. juures.
Rohkem siis mitte, 2300?
2500.
Daam pakub 2500.
Pakutakse üle 2500.
Preili Potter, sa oled rohkem
pakkunud, kui see talu väärt on.
Daami pakutud 3000.
Teist pakuti üle, härra.
Oleme me 3000. juures lõpetanud?
Esimest korda.
Teist korda.
Müüdud daamile 3000 naela eest.
Söör, te peaksit oma klienti taltsutama.
Ta lasi emotsioonidel võimust võtta.
Päriselt?
Ta rikkus ära igasuguse võimaluse
selle taluga kasumit teenida.
See oli parim maa arendustöödeks.
See koht, see ühiskond
on inspiratsiooniks.
Selle peaks tuleviku
põlvedele pärandama,
mitte hävitama.
See väärib kaitsmist.
Madam, te olete mitteadekvaatne...
Palun, härra. Mul ei ole
enam tuju teie noomimist kuulata,
ja õnneks ma ei vaja teie
ega kellegi teise heakskiitu.
Vabandage meid?
Hr Heelis?
Ma loodan, et see harjumuseks
ei saa, preili Potter.
Teate, hr Heelis,
Võib isegi saada.
Kas teil on homme aega neid
teisi talusid näidata?
Kindlasti on.
- Suurepärane.
Tulge sisse.
Jumal!
Jumal mind võtku!
Mul läheb kõigest üks hetk.
Kuidas meie noormehele
ta uus kodu ka meeldib?
Ma tean, et see pole London,
aga Hill Top võib noorele
küülikule rohkem sobida.
Ta tundub selle kohaga kohanevat.
Nagu minagi, hr Heelis.
Nüüd tee.
- Oh jah.
Jah, muidugi, preili Potter.
Mis sa arvad,
kui kutsuksid mind Williamiks
selle pagana hr Heelise asemel?
Kõlab nagu oleksin surnumatja.
Muidugi, William.
Ja ma usun, et Beatrix
on siinkohal ka täiesti sobilik.
Esimeste sõnade kirjutamises
on midagi veetlevat.
Sa ei tea kunagi kindlalt,
kuhu need sõnad su lõpuks välja viivad.
Minu tõid nad siia.
Kuhu ma kuulun.
Kaheksa aastat peale Districti järve äärde
kolimist abiellus Beatrix William Heelisega.
Tema ema ei kiitnud seda heaks.
Beatrix annetas 4000 aakrit talumaad
Briti inimestele maa alalhoiu ühistu kaudu
Beatrix Potteri juttudest said
läbi aegade enim müüdud lasteraamatud.
Jutustas: Teet
www.subclub.ee